For helvede da også.
- Rolig nu.
- Der er vist en, som er oppe at køre.
Rich, du kører sgu ligesom
min mormor. Og min mormor er død.
Hold da kæft.
Det er en Mustang.
Jeg forsvarede ham jo, men alle
var efter ham. Det er ikke min skyld.
- Din mission mislykkedes.
- Ja.
Du bør aflevere dit anførerarmbind,
for du fuckede op.
Fint.
Jeg sætter jer sgu af nu.
Det var hendes første forsøg,
og du gav hende ikke en chance.
Bare lav en sandwich til ham.
Vælg det, du synes-
- og så spiser du den.
Den skulle bare lige
peppes lidt op først.
Han vil gerne peppe tingene lidt op,
inden han...
- Jeg spiser den.
- Hvad hvis der er pruttet på den?
- Kyllingefilet?
- Ja, til mig.
Ikke til mig?
Fucking...
Hvad var det, jeg sagde?
- Hvornår holder du pause?
- Jeg holder pause nu.
- "Hvornår holder du pause?"
- "Jeg holder pause nu."
Vent lige lidt.
Jakesy.
Hva' så?
Hej. Hva' så?
Hvad skal du lave resten af dagen?
Ikke noget.
- Kan du se det kort?
- Skal jeg tage det?
Nej.
Man skal bare gnubbe lidt på det.
- Genialt.
- Han er for sej, ikke?
- Hold nu op, for fanden.
- Hvordan gjorde du?
- Hej, de damer.
- Det er da pænt af jer at dukke op.
- Hej, muskelbundter.
- Tak for invitationen.
Det var så lidt.
- Hvem er ham drengen?
- Det er Magic Boy.
Han er cool nok.
Vær sød ved ham, ikke?
- Hvad hedder du?
- Jake.
Her er huset.
- Vær nu ikke så latterlig.
- Rich, her er skønt.
- Sådan. Jeg har den.
- Helle for overkøjen.
Vi har hørt rygter om,
at her er fest, drenge.
Hej, Ois.
Godt at se dig.
Hej, drenge.
Hva' så?
- Hej, superstjerne.
- Sophie. Hvordan går det?
- Det går fint.
- Ved din far godt, at du er her?
- Kom og sig hej til mine venner.
- Kom, Jakesy.
- Det er Richard.
- Hej. Hva' så?
- Jake, har du mødt Sophie før?
- Ja, jeg har set dig før.
Så skal jeg i al
fald ikke ud at bade.
- Ville du, Rich?
- Hvad?
- Sophie Kilroy.
- Hold nu kæft.
- Hun er Pats datter.
- Og hvad så? Du elsker ham jo.
Det ville være som at kneppe
sit idol, bare uden homo-delen.
Hej, Conor.
- Jeg hundefryser, Conor.
- Gud, hej, Lara.
- Hej, Con-man. Hva' så?
- Super-Rich. Kører det?
Tænk, at I også er her.
Godt, drenge.
Nu vil jeg gå ud og være lidt social.
Vil du have noget at drikke?
- Hej. Må jeg nappe en vand?
- Ja.
Undskyld. Kender I hinanden?
Lara Hogan, det er Richard Karlsen.
- Bliver du her længe?
- Kun i nat.
- Hvor bor du?
- Tent City.
- Hvad med dig?
- Ovre ved pubben.
Er der en pub?
Med et tag?
Hvor er Jake?
Du ligner en på 12 år. Tag den af.
Con? Con-man?
Jeg har fået invitationen til din fest.
- Ja?
- Ja. Fin billedcollage.
Alle ligner jo fjolser
på deres kommunion-billeder.
- Du så garanteret pissesej ud, Rich.
- Ja, nu du siger det.
- Hvis jeg ser ham drikke...
- Vi er alle fyldt 18.
Fint.
Men ingen udskænkning til børn.
Jeg ser ung ud,
men jeg har gamle penge.
- Det er Cola.
- Godt. Og gem lommelærkerne væk.
- Jeg ved, hvordan I rugby-drenge er.
- Det ville jeg aldrig tillade, Fiona.
Flot, mand.
- Jeg sagde jo, at jeg sang dårligt.
- Nej. Det var virkelig smukt.
Jeg går ud og ryger.
Tak.
Her.
Værsgo.
Jeg ryger faktisk ikke.
- Slår du dig så bare løs nu?
- Ja, jeg giver den max gas.
Kom så, Conor.
Er det ikke lige dig?
Jeg kan ikke rigtig følge med i det der
"fortabt i den Keltiske tåge"-halløj.
Desuden fatter ingen,
hvad han siger.
- "Jeg sover. Du må ikke vække mig."
- Den del forstod jeg altså godt.
Hej.
Hva' så?
- Tag den nu bare.
- Magic Boys mor flipper.
- Har du ikke givet hende besked?
- Hva' tror du selv?
- Richard klarer ærterne.
- Mrs. Galvin? Det er Richard Karlsen.
Ja, Jake har det fint.
Han er sammen med mig.
Det er en uofficiel Raglan-tradition.
Vi tager juniorerne med på landet-
- så de kan se, hvordan det er
at være på seniorholdet.
Ja, vi skal nok passe på ham.
Her er flere søde Raglan-fyre,
som passer på ham. Ja, ja...
- Han har knoklet på...
- Vis mig noget magi.
Han er fantastisk.
Du kan være stolt af ham.
- Ja, jeg har selv prøvet det.
- Jeg vil se dine babser.
Ja. Jeg skal nok bede ham om
at ringe til dig i morgen tidlig.
- Vis mig, hvad du kan.
- Hej, hej.
- Sikke en præstation...
- Hold nu kæft.
- Store idiot.
- Hvordan kunne du holde masken?
- Hvem er sammen?
- Os to.
- I er elendige, når I spiller sammen.
- I er verdens sløjeste poolspillere.
Jeg henter lige en øl.
Sophie har problemer. Kom.
Hej med jer.
- Sophie?
- Skrid.
- Åbn nu døren.
- Fuck dig.
Pis af med dig.
Hun er sgu da kun et barn.
Bliv der.
Kom, Sophie.
Kom. Nu går vi hjem.
Kom.
- Jeg kan godt lide, at du bærer mig.
- Opfør dig ordentligt, Sophie.
Der er den barmhjertige samaritan.
- Har I hygget jer?
- Ja.
- Hva' så?
- Hvem vil have en godnatdrink?
Jeg tror, at fyre helt generelt
gerne vil være gode venner.
I modsætning til piger,
som automatisk...
Det er ligesom med heste... Det siges,
at heste automatisk lukker hinanden ude.
Hvis der er tre heste ét sted, vil de to
holde sammen og ignorere den sidste.
Ja, ligesom os.
Vi hader også på en måde hinanden.
Ikke for at lyde alt for homo-agtig,
men jeg taler med jer om stort set alt.
Har I nogensinde hørt piger på et toilet
tale om, at de havde bulimi?
- Jeg kommer ikke på pigetoiletter.
- Det er fandeme ikke sjovt. Seriøst.
- Hvor har du oplevet det?
- På toilettet hos en af mine venner.
Jeg spurgte,
om det var okay, at jeg var der.
Huset var fyldt med folk, som festede,
men de sad bare der og tudede-
- så jeg ville da lige se,
hvad det gik ud på.
De sagde: "Åh, vil du ikke nok
holde op med at kaste op hele tiden?"
- "Hvorfor kan du ikke holde op?"
- "Jeg har styr på det."
Jeg tænkte bare: "Hold da kæft."
Det var sgu skræmmende.
Men for dem er det
"at tale sammen".
Det ville de ikke kalde det her,
for vi taler jo ikke om langt ude ting.
Vi er ikke deprimerede,
så det her er ikke at tale sammen.
Man skal være ked af det
for at kunne tale sammen. Pis med dem.
Og han er forbi!
Hold så op.
Sæt mig ned.
De laver den dyre på stranden.
- Hej, Liv.
- Hej, skatter.
- Hvordan går det?
- Fint. Dejligt at se dig.
Tak for det forleden.
Sophie fortalte mig det.
- Ved hendes far det?
- Hun var "hos sin mor".
Kom. Pat glæder sig til at se dig.
På sin egen afdæmpede facon.
- Nå?
- Nå, hvad?
Er der nogen kvinder i dit liv?
Jeg er tæt knyttet til min mor. Jeg
er faktisk lidt træt af fest og ballade.
I en alder af 18 år?
- Der er han jo.
- Hej. Godt, at I kunne komme.
- Hvordan er vandet?
- Det er pissekoldt.
- Se, hvem jeg har fundet.
- Hej, mor.
- Har du nydt det gratis ophold?
- Ja. Jeg klager ikke.
Hej, min smukke søn.
Hej, gamle far.
Det ser lækkert ud.
- Den er vist min.
- Jeg kan huske, da du købt den.
- Pas på med øllerne. Du har taget på.
- En enkelt øl gør da ikke noget.
Han er oppe imod drengen,
der ikke drikker.
Den dreng kender jeg. Det er ham,
der ingen venner har, ikke?
Jeg har brugt seks år på
at gøre ham til en vinder, Peter.
- Succes er skam også fint.
- Fiasko er ikke en mulighed, vel, Pat?
Nej, der er garanti for fiasko.
Det er der for de fleste.
Det gør kun folk menneskelige.
Dybsindigt. Stammer det
fra de lange vinteraftener?
Det er vist noget skandinavisk.
Nej, det er ikke noget skandinavisk.
Bare noget maniodepressivt.
- Skål.
- Sláinte.
Kom nu.
- Det er altså ikke særlig varmt, far.
- Jeg troede, at du spillede rugby.
Ja, men det betyder sgu da ikke,
at jeg godt kan lide at fryse.
Kom nu.
Ja!
Sådan, min dreng.
Det ender med,
at jeg bliver sanger, far.
Jeg bliver her altså ikke ret længe.
Mange tak.
Vi ses.
Hvorfor er det lige,
at vi er her, Richard?
Fordi Conor er min holdkammerat,
og det betyder faktisk noget, Eimear.
Hvad sker der for de trøjer?
De er jo fucking grimme.
Det virker, som om de altid vælger
de allergrimmeste farver.
Kan I ikke tale lidt højere?
Hej. Hva' så?
Tillykke.
- Tak.
- Tillykke med fødselsdagen.
- Richard.
- Hej, mr. H.
- En øl?
- Nej tak.
Mrs. Harris, du ser fantastisk ud.
Kom nu.
Drik! Drik! Drik!
- 0-8-5-0-1-0-7-7-7-7.
- Undskyld?
- Mit nummer.
- Du er hurtig.
0-8-5...
- Du er så fuld af lort.
- Ja.
Nu siger jeg mit nummer igen. Hvis
du husker det, er det fedt, ellers...
Min hukommelse er altså som en si.
- Hvordan går det?
- Fint. Jeg har jo fødselsdag.
- Hvordan går det, Lara?
- Fint.
- Super-Rich?
- Jeg troede ikke, at du drak.
- Det troede jeg heller ikke.
Rolig nu, Conor.
- Er du okay, Con-man?
- Ja, jeg er på toppen.
- Nej, du er ej. Kom.
- Jeg har det fint.
Kom, så går vi indenfor igen.
- Hvordan har han det?
- Elendigt. Han er ude og få lidt luft.
Alle drikker sig i hegnet på deres
Jeg må hellere se at komme af sted.
- Hej, Lara.
- Kom godt hjem.
- Hvad fanden laver du?
- Jeg gør bare det rigtige.
Hej.
Jeg ringede på, men...
Nu skal du bare høre...
Jeg har... rødvin.
Den står derovre.
De bedste bøffer i Wicklow
ligger og marinerer der.
Jeg har salat og noget lækkert brød-
- og så har jeg lagt de her frem,
hvis nu solen skulle kigge frem, okay?
Det var meningen,
at vi skulle spise først.
Du skulle have sendt mig en kopi
af dagens program.
Vent lige lidt...
Bare bliv her.
Jeg vandt engang en ørkenrotte
til en markedsdag.
Jeg tog den med hjem. Jeg var kun
fire år, og jeg kaldte den Peter.
Da det var blevet aften, syntes jeg,
at den trængte til at blive vasket.
Hør nu efter. Først lavede jeg en lille
seng til den i en lommetørklædeæske.
Med lommetørklæder
og bittesmå puder.
Så ville jeg give den et bad...
Jeg badede den i et shotglas,
og jeg vaskede dens røv først.
Så vaskede jeg dens hoved,
og så døde den.
Jeg druknede den.
Den var død, da den kom op
af det åndssvage shotglas. Det passer.
Hvor gammel var du?
- 4-5 år. Jeg slog den sgu ihjel.
Og jeg ville jo
bare give den et bad.
Jeg vaskede dens hoved for længe,
og så druknede den i et shotglas.
Hold nu helt kæft,
Det er da ikke en rar måde at dø på.
Det skulle nu være fredfyldt...
At drukne.
At drukne i et shotglas?
Ja, den nød det garanteret.
Hvordan vasker
ørkenrotter sig egentlig?
Er du okay?
Og jeg skrev noget i stil med:
"De smølede."
Alle grinede og sagde, at jeg selv havde
opfundet ordet. Men det findes altså.
- Du har selv opfundet det.
- Nej.
Der sker nogle gange mærkelige ting.
En aften, hvor jeg skulle i seng-
- gik mit skab op af sig selv, og så
røg der alt muligt ud på min seng.
- Ja...
- Det var mærkeligt.
Jeg ville ikke kunne falde
i søvn bagefter. Det er da klamt.
Jeg sov inde hos min mor
i en måned bagefter.
- Hvor gammel var du?
- 7-8 år.
Svar hurtigt.
Det er et stort hus,
ligesom en plantage, ude på landet.
Der er masser af jord, heste, marker,
træer og floder og alt muligt.
- Er der et hegn?
- Nej.
Okay. Du står ved køkkenbordet.
Hvad er der foran dig?
Øh...
Mine forældre, mine bedsteforældre
og nogle af mine venner.
Dejligt.
Husets størrelse symboliserer
dine ambitioner i livet og den slags.
Hvis du har et hegn, så vil du gerne
holde afstand til andre mennesker.
Fedest.
Jeg havde ingen hegn.
Dine venner sidder ved bordet,
og det viser-
- at du er et varmt menneske
og socialt anlagt.
Vil du både spille professionelt
og studere på fuld tid?
- Er der noget galt i det?
- Du går da virkelig efter dine drømme.
Jeg troede, at det var godt
at være ambitiøs.
- Er det ikke det?
- Du har styr på det hele.
Hej. Gud, hvor er det længe siden,
at jeg har set jer.
- Kommer Oisin ikke?
- Nej. Det gør han ikke.
- Åh nej...
- Han er flot og lækker, men hjernelam.
Hvad sagde jeg?
Farrelly...
Helt ærligt...
Jeg troede kun,
at de to var en engangsting.
Der er da også sket
en interessant udvikling i dit liv...
- Hun er en stor pige.
- Det ved jeg godt.
Vær sød.
- Er alt okay?
- Ja.
- Nu skal jeg nok gå.
- Nej. Bliv bare.
- Må vi lige være lidt alene?
- Ja. Selvfølgelig.
- Det må du undskylde.
- Det gør ikke noget.
Er du okay?
- Må jeg ryge efter på din smøg?
- Du bør altså ikke ryge.
Lad mig nu bare ryge efter.
Tak, Eimear.
- Hej. Jeg skal betale med kort.
- Fint. Bare stik det ind.
- Hej, Con. Hva' så?
- Hej, Rich.
Indtast din pinkode.
Fed trøje, mand.
Den vil klæde dig.
Tak.
- Hyg dig, Con.
- Ses.
Joken er,
at vagten siger til fyren:
"Tag så hænderne op af lommen."
Men min mor siger: "Og så siger han:
Hold så op med at masticere."
"Og han siger så:
Hold op med at masturbere."
Og vi siger: "Mor, hele pointen er,
at du ikke skal sige ordet."
- Sådan fortæller min mor jokes.
- Hun er ikke særlig subtil.
Det var altså sjovt.
Hvad vil du så,
når du på et tidspunkt er færdig?
Det ved jeg ikke helt. Jeg vælger
nok bare humaniora på college...
- "Bare" humaniora?
- Det er et godt udgangspunkt, ikke?
- Jo.
- Så kan man altid vælge senere.
- Er du okay?
- Træt.
- Hyggede du dig her til aften?
- Ja.
- Du var ret stille.
- Jeg snakkede da.
- Med min mor. Lidt.
- Også med din far.
Ja, når du blev spurgt om noget.
Hvorfor siger du sådan
noget tarveligt noget?
Jeg siger bare,
at det var lidt ensidigt.
Jeg vil bare gerne have,
at de lærer dig lidt at kende.
Tak.
Nu har jeg det først rigtig dårligt.
De syntes garanteret
rigtig godt om dig.
Det gjorde du ikke,
så hvorfor skulle de gøre det?
Det var ikke min mening
at gøre dig ked af det.
Tror du da, at det er nemt at skulle
møde dine forældre for første gang?
Du har ret.
Undskyld.
Jeg er nødt til at få noget søvn.
En let sejr? Du bestak dommeren.
Det ved alle da.
- Du ved intet om ydmyghed.
- Hvor skal vi egentlig hen?
- Hej, Niall.
- Hej, Eimear.
- Vil du lige holde den her?
- Ja.
- Er du okay?
- Ny trøje?
- Ja.
Den klæder dig.
Her er nogen, du skal møde, Richard.
Her er min fyr, venner.
Hej, hva' så?
Richard Karlsen.
Undskyld. Undskyld.
Han er ikke uhøflig, bare stiv.
- Jeg burde nok have drukket mere selv.
- Ja, det er muligt.
Men derfor behøver du altså ikke
at opføre dig som sådan en nar.
Hej, Rich.
Nå, skændes kæresterne lidt?
Tag hende med hjem, ikke, Jake?
- Desværre.
- Hvem er du?
- Der er for mange indenfor.
- Jeg har været derinde. Kom nu.
Glem det.
Lara!
- Lara!
Fis nu af,
inden jeg tilkalder politiet.
- Hold nu kæft en nar, hva'?
- Hva'?
Hvad har du tænkt dig at gøre?
Trylle os indenfor, Jake? Helt ærligt!
Åbn nu den skide dør.
Åbn døren, for helvede.
- Hej, hva' så?
- Fis af med dig.
- Hvad?
- Du er på skideren.
- Hvor fanden har du været?
- Åh, for fanden da også.
Farmands bil!
- Kom nu for fanden ned derfra.
- Hvad blander du dig for, din nar?
- Hvor blev du af?
- Tag din mobil, så ville du vide det.
- Jeg har sgu da ringet 20 gange.
- Musikken var altså ret høj.
- Er du okay, Lara?
- Skrid, Conor!
Jeg tager en taxa.
- Gør mig ikke til grin foran ham.
- Er det det eneste, du tænker på?
- Undskyld.
- Jeg vil hjem nu. Jeg ringer i morgen.
- Jeg tager med dig.
- Nej. Ikke sådan der.
Hvordan sådan der?
- Fiks det her, når du er blevet ædru.
- Pis af med dig, Conor!
- Han er ikke så skøn nu, hva'?
- Din latterlige nar.
Helt ærligt!
Er du okay, Richard? Richard?
Pis af!
Nej, lad ham være!
Er du okay, Lara?
Fuck dig!
Lad os komme af sted.
Kom nu, Rich!
Nå, den kan altså godt gå.
- Må jeg få resten af din kaffe?
- Ja.
- Hvad er der sket med din næse?
- Stevo fjollede bare lidt rundt.
Jeg synes, at det er pænt.
- Synes du?
- Ja. Det ser stilfuldt ud.
- Vil du have noget morgenmad?
- Måske senere.
...efter af liget af en 18-årig mand
blev fundet i Dublin i morges...
Vil du have en sektion?
Politiet blev tilkaldt-
- da en gruppe unge kom op at slås
ved en fest i Sandymount-området.
Politiet henstiller til, at vidner
kontakter Irish Town Garda Station-
- eller ringer til politiet
på 1-800-666-111.
Cloud computing-firmaet...
Lort.
Stephen?
- Er du sikker på, at det er ham?
- Ja, gu' fanden er jeg sikker.
Min mor fortalte mig det
efter gudstjenesten.
- Ved din mor noget?
- Nej. Jeg har ikke sagt noget.
Fuck.
Vil du fortælle ham det?
Jeg kan fandeme ikke selv.
Vi skulle have tjekket,
om han var okay.
Tilkaldt en ambulance.
Vi er totalt fucked.
Han rejste sig op bagefter.
Vi kunne ikke vide det.
Ja. Det var et uheld.
Din fucking narrøv!
Con råbte til fyren på bilen.
Alle så, at han skubbede til ham.
- Og så gik han væk.
- Lad ham nu tale ud, Cian.
Politiet har været her.
Hvad sagde de?
Alle kan have set os.
Clo smuttede og ringede senere for
at høre om klammeriet, alle talte om.
De havde en liste med navne på folk,
som måske var med til festen.
Var du der?
Hvis vi holder os til vores historie,
kan ingen knalde os.
Bortset fra Lara.
Har du talt med hende?
- Rich!
- Nej.
- Det skal jeg nok.
- Okay.
Hej, Lara.
Det er mig.
Giv mig lige et kald,
når du kan, ikke?
Har politiet opsøgt dig?
Så er det snart slut.
- Hvad mener du?
- Fortalte du dem det?
- Hvad sagde du så?
- Helt ærligt.
- Jeg vil bare vide, hvad du sagde.
- Jeg løj. Okay?
Jeg sagde, jeg fulgtes ud med Conor
og tog hjem med dig, da de sloges.
Jeg kommer i helvede.
- Og du sagde mit navn?
- Hold nu kæft, Richard.
Hvad gjorde du ved ham?
Det var et uheld.
Han havde det fint, da vi gik.
Han var ved at komme på benene.
Det var bare et uheld.
Jeg fatter ikke,
at det her sker for mig.
Tænker du kun på dig selv?
Undskyld.
Jeg...
Mit...
Mit hoved...
- Lara.
- Jeg kan ikke.
Hej, Aisling. Det er Richard Karlsen.
Har du min far i nærheden?
Okay, fint.
Hvis han er...
Ja, fint nok.
Jeg skal nok blive hængende.
Godmorgen, Richard.
Tak, fordi du er kommet.
Jeg kunne ikke se noget, fordi
der stod så mange og kiggede på.
Hvor var Conor på det tidspunkt?
Som sagt havde jeg lige fundet
min kæreste igen-
- og hun ville gerne hjem,
så vi fulgtes derfra.
- Og så du Conor derefter?
- Nej.
Jeg er nødt til at spørge,
hvor du har fået den skramme fra?
Til træning.
Jeg spiller rugby.
Hej.
Jeg er glad for,
at du er kommet.
Du er bange for,
at jeg bukker under for presset.
Det er derfor,
at du ville mødes.
Ja.
Og jeg ville også gerne se dig.
Jeg er ked af det. Jeg er ked af,
jeg fik dig rodet ind i det her, Cian.
Du tvang mig jo ikke
til at slå ham, vel?
Jeg har ikke spist noget i to dage.
Skal vi finde et sted og spise lidt?
Lad være med
at ringe til mig igen, okay?
Jeg vil ikke have noget med dig
at gøre. Det kan jeg... bare ikke.
Cian.
Bare lad være...
- Aisling sagde, at du havde ringet.
- Ja. Jeg var...
Det lød bare,
som om du havde lidt travlt.
- Må jeg sætte mig?
- Ja, selvfølgelig.
Tak.
Mange tak, hr.
Hytten i træet.
Du blev ved med at plage om at få den.
"Hvornår må vi få en hytte i træet?"
Jeg kunne ikke hjælpe dig
på det tidspunkt.
Jeg...
Jeg havde ikke overskud til det.
Så du... gik bare i gang selv.
Du var vel omkring... 10 år?
9 år.
Du var 9 år.
Du...
Du hev brædderne ud fra skuret-
- og gravede pælene ned, og på
et tidspunkt måtte jeg jo hjælpe dig.
En usædvanlig lille dreng.
Du lod mig ikke trække dig med ned.
Det er et fint instinkt, min dreng.
Det må du ikke lave om på nu.
Det må du ikke.
Jeg ved godt, at dine venner
betyder alt for dig, men...
- Loyaliteten må kende grænser.
- Far... hold nu op.
Var du der-
- da Conor kom til skade?
Det skyldtes ikke det slagsmål,
de talte om.
Jeg stod et stykke væk sammen med
Lara... og vi var oppe at skændes.
Conor blandede sig.
Han var så betaget af hende.
Og... jeg bad ham om at blande
sig udenom, og så slog han mig.
Så drengene lagde sig imellem...
For at få ham til at falde ned.
Og...
...så løb det bare helt af sporet.
Hvilke drenge?
Stephen and Cian.
Okay.
Okay...
Godt, min dreng.
Tak. Tak.
Det var mig, far.
Jeg sparkede ham i hovedet.
Det var mig, der slog ham ihjel.
Nej... Nej...
Nej!
Jeg er virkelig ked af det, far.
Jeg er virkelig ked af det.
Jeg slog ham ihjel.
Nej...
Hvad skal jeg gøre?
Undskyld... Jeg...
Undskyld...
Hej.
Jeg har tænkt på, at det måske er
en god idé, hvis du tager lidt væk.
Tag ud til sommerhuset.
Ja, fint nok.
Fint.
Jeg siger til mor, at du tager af sted.
Tag din telefon med.
Mere hvis jeg vil have fat i dig.
Far...
Hej...
Hvordan har du haft det?
Fint.
Jeg har talt med en.
Jeg vil ikke sige hvem, men...
Det lader til, at efterforskningen
omhandler balladen uden for huset.
Der er ikke andre efterforskninger
i gang og heller ikke andre mistænkte.
Det er det, han siger.
- Ved mor noget om det her, far?
- Nej.
Nej.
- Må jeg komme hjem nu, far?
- Ja, selvfølgelig.
Din mor har bedt mig om at tage
sengetøjet med hjem, så...
Hej.
- Er alle derinde?
- Bare rolig. Far venter på dig.
Kom her.
Vi er nogle stykker, der tager ned
på banen. Kom bagefter.
Jeg må hellere se at komme ind.
Vi ses.
Er du okay?
- Hej.
- Hej, Rich.
- Tag noget at drikke.
- Er du okay, Rich?
Har alle fået noget at drikke?
Drenge... jeg ved godt,
at I alle har det skidt i øjeblikket.
Men vi er et hold, og vi
støtter hinanden, når livet er svært.
I savner Conor og er vrede over det,
der er sket med ham-
- men lad os nu blot
benytte lejligheden-
- til at sige farvel til en ven
og en fantastisk holdkammerat.
Farvel til Conor.
Vi er Raglan-mænd.
Trofaste mod vores kald.
Tapre og modige vi står,
standhaftige hver og en.
Vi gør krav på sejren-
- men æren er vores endelige mål.
Vi giver aldrig køb på sandheden-
- på vores hellige jord.
Kom så, Raglan!
Kom så!
Raglan!
- Mener du det?
- Det er i al fald det, han siger.
Kom.
Lad os drikke os stive.
Jeg tror bare,
at jeg tager hjem, Steve.
- En anden gang.
- Fint nok.
- Vi ses.
- Ja, vi ses.
Hej, drenge.
Vi ses.
Gud nej, sidder Dublins ungdom
og drikker i krattet?
Gys og gru.
- Hej. Er festen slut?
- Ja.
Øl. Snup en, drenge.
Tager du også en til mig, Jake?
Tak.
Hva' så, drenge?
Kører det?
Drikker igennem i smug.
- Er du okay?
- Ja.
Det er for sindssygt.
Er vi stadig gode venner?
Jeg var ret grov.
- Bare glem det.
- Er du sikker? Fint nok. Tak.
- Jeg er ked af det.
- Nej, jeg er ked af det.
Det var en fucked up aften.
Er jeg egentlig lidt for fin i tøjet?
Bare en lille smule for fin i tøjet?
- Har I tændt bål?
- Nej.
Alle stillede ham spørgsmål.
Han svarede: "Ja, ja", og så
gjorde han pludselig sådan her...
Har I hørt om rugbyspilleren,
som fik sin ene nosse revet af?
Det er en af mine venners venner.
Han gik ind i en hård tackling-
- og så røg den ene nosse.
Den hang bare og dinglede i en streng.
Nej, ti nu stille.
Undskyld.
Og de forstod ikke,
hvorfor han skreg sådan.
- Jeg har fået en splint i dag.
- Hvor? Lad mig se.
Åh nej. Lort.
Har du forsøgt at få den ud?
Ja. Kan du ikke se,
at jeg har maltrakteret den?
- Jo, den ser farlig ud. Jeg har den.
- Har du? Er du Splinternes dronning?
Nå, men jeg smutter nu.
Skole.
Fint. Ha' det godt, ikke?
Vi ses.
- Hej, søde.
- Vi ses.
Hold da op.
Wow...
Jeg skal tisse.
"En stor profet er fremstået
i blandt os", sagde de.
"Gud har besøgt sit folk."
"Det ord om ham nåede ud over
hele Judæa og i hele omegnen."
- Således står der i evangeliet.
- I Jesu navn. Amen.
Menigheden bedes sætte sig.
Kære venner...
- Eileen.
- Det er forkert.
Det ved jeg godt.
Men sæt dig nu ned.
Nej. Der er nogle ting,
som skal siges.
Der stod masser af unge uden for huset,
da Conor blev slået ihjel.
Mange af dem er her i dag.
Men ved I-
- hvor mange,
der var ærlige nok-
- til at dele de oplysninger,
som de lå inde med?
En håndfuld.
Tre-fire.
Måske.
Vil I virkelig fortælle mig,
at ingen andre husker noget?
Er der ingen andre,
som ved-
- hvem der slog min søn ihjel?
Er der ingen-
- som mistænker
deres egen uskadte søn?
I ved det.
Jeg ved, at I ved det.
Og vores hjerter bliver igen knust,
fordi I ikke vil fortælle det.
Jeg vil melde mig selv.
Det er jeg nødt til.
Åh, Richard.
Lara...
Der er ingen anden udvej.
Så kan vi rejse væk bagefter.
Få et helt nyt liv.
Åh, nu kan jeg gudskelov
trække vejret frit igen.
- Du får det til at lyde så nemt.
- Det er nemt. Vi gør det bare.
Vi kan tage til Frankrig. Spanien.
Hvor som helst.
- Hvor har du lyst til at tage hen?
- Alle vegne.
- Hej.
Jeg vil bare lige rydde lidt op.
Hej...
Hvis en af parterne
misligholder en kontrakt-
- så kan kontrakten ophæves,
forudsat...
Tekster: Rene Jespersen
Oneliner